30p totalt. GOdkänd gränsen är på 21p. 4:a = 24p, 5:a=27p

Tentan är 30st kryssfrågor

över 50% schemaläggning, EDF, RM, FCFS etc. tid
20% Resurshantering och nätverk
10% Labben/volvo
10% ? 

kan vara några frågor där de bara finns ett rätt svar. 
kan finnas frågor där vilka påstående stämmer överens med humhumhum
nån fråga är en räknefråga. Kommer vara EDF, Deadline RM eller RM
Vi kommer få alla formler för att beräkna Ui, U(n), R0, R1, 

EDF har inget R-värde. De gäller Rate monotonic. 

Kommer bild på schema. och de kommer ett påstående om schemat. 

Ifall man svarar fel på en flerfrågeval så blir det minuspoäng på den specifika frågan. 

Man måste sitta i 45 min på tentan minst. 

quizen ska hjälpa till för för beräkningsfrågorna på tentan. 

