Föreläsnign Volvo*****************

christoffer, patrik nilsson
volvo autonomus solution
självkörande lastbilar/fordon

alla som jobbar med självkörande teknik är under samma bolag. volvo autonomous solution

säljer transport som en tjänst. Inte själva fordona. 

jobbar de något med självkörande jordbruk? 

volvo siktar på självgående lastbilar mellan terminaler först. 

volvo utvecklar lastbilen. En partner till VOlvo gör självkörandesystemet. 

vid mining så gör volvo hela systemet själva. skillnaden vid en gruva blir att det finns bättre kontroll
över omgivningen. 

SAE automation levels

Nvidia drive PX
C eller C++ för grafikbehandling. 

Maskininlärningsteknik används. Kraftfullt inbyggt system. 
deadlinessytsem för allt som styr maskiner i . 
I stort sett all programmering för att styra bilen är i C. 

TARA haulage system. 

infrastuktur:
control rum, laddstation, emergnecy stop infrasturcue

Auto driving ki:
computer
sensors

base maschine

fordonet kan laddas upp sjlv genom att åka i nerförsbacke. 

testmiljer och devmiljö kör i mestadels python men även c++. 


